先看文章：

1.https://mp.weixin.qq.com/s/JmfRGxOCqi0Zy2eNqjDbEA

2.https://mp.weixin.qq.com/s/_CYxVi9Tk7vWZhq6FdqtQw

大概写下注意的情况，细节可在文章里也能找到，不过也有一些不足。

1. 日本分为本州，北海，九州和四国，首次常去的就是本州分为关东，和关西 

2. 关东关西主要有 东京，大阪，奈良，京都，名古屋，环球影城，东京周边的镰仓，横滨，伊豆，迪士尼，富士山，富士山周边的五湖。压缩包里有东京，大阪，奈良，京都，镰仓，富士山的一些行程和景点分布图，一般根据景点分布图可规划自己的行程。 东京周边的每个都可以花一天时间去玩，细的话就2天

3. 交通， https://mp.weixin.qq.com/s/DP_-68IZpcGNf2TyTcYeMw
   1. 便宜些的都是夜间的飞机，睡觉也只能在机场里找个地睡觉了，有长凳子。 然后羽田机场有洗漱间可洗澡，不过得60多RMB;
   2. 交通统一西瓜卡就行，文章里有。
   3. 东京交通普遍偏贵， 一次地铁最低好像是160多日元也就10元多RMB起步， 时间长的话可考虑研究一些旅行券就是包含景点和交通的，但是这些比较坑的地方在于旅行券只能使用部分的线路，而且景点都有时间限制，时间截止在下午5，6点前就使用。东京的交通有点奇怪，基本上第一次去差不多都会坐错，有些车在有些线的 有些站不一定停，可能需要参考什么东西，但是这个就坐的时候看着地图仔细些； 然后地铁站名都有中文能读懂的。
   4. 地图：百度地图很好用，其他的就是google 苹果
4. 住宿
   1. 也很贵，东京胶囊旅馆300RMB起步一天，名宿的话会更贵，酒店普通400左右，share 房费是一种比较好的选择，如果人多去民宿也是可以的，民宿比较宽敞，但是有些设备 比如吹风机，油盐酱醋，或者早餐零食啥的这个可能得具体和房东沟通； 京都，大阪市区都差不多。
5. 吃喝
   1. 吃饭很贵，正经些的60RMB一顿起步，还是只是吃拉面。 别的可能100RMB - 200RMB/人。或者就是去711 Lawson，familymart 买路餐，三明治吃。 然后矿泉水一瓶8元RMB。比较好的方式是去711买2L的大桶矿泉水也是8元。 牛奶比国内便宜。 
   2. 如果住民宿，可以做饭的话，比较好的方式是从国内带点榨菜或者挂面，方便面啥的 早上煮面吃，会很好吃，比在外面吃饭要香多了
   3. 取钱711便利店。10000日元108手续费好像 。用多币种visa卡的话其实在国内也没必要换零钱，去日本直接取就好了
6. 垃圾 一定得带垃圾袋，真的找不到垃圾桶，住民宿，会要求你进行垃圾分类，基本上也分不好 。分不好还可能被罚款。。。酒店还OK
7. 礼仪注意细节上：https://mp.weixin.qq.com/s/54q5UjZ_aXCEsbXM594F3g
8. 美食：
   1. 鳗鱼饭肯定要尝试一下
   2. 一然拉面肯定要吃， 不过要排队，然后只能现金
   3. 寿喜锅也可以吃
   4. 寿司啥的
   5. 别的就是米其林了，如果要吃米其林就得提前1月预定，然后人均消费500RMB起步
9. 美景：
   1. 东京市区没啥很好的特色，皇居，千岛之渊也都一般吧，但是肯定要打卡，东京塔肯定晚上去，秋季赏枫一些公园上野公园啥的会很美，浅草寺会热闹些有特色，然后可以租和服体验，附近各种小店非常多，能一直逛的，东京大学就在上野公园旁边，貌似进不去参观。 秋叶原，啥的
   2. 大阪的话市区差不多，一些打卡的地方，然后就是各种神社，
   3. 京都会很有特色，不像东京，大阪比较现代化，会有古城墙，然后有茶社，小路，很安静，到处都是樱花，红枫， 比较美的地方比较多，适合慢慢的漫步，可以好好的玩一玩，参观京都大学，可以去听晚上的艺技（艺人）表演会表演日本的传统文化，得现金好像2000日元吧
   4. 奈良小鹿不用说肯定是要去的，奈良去大阪和去京都都是一小时
   5. 东京周边的话，迪斯尼，大阪周边的环球影城，然后镰仓是个很美的地方，横滨有日本最大的唐人街，富士山周边的五湖也很美。
10. 购物，
    1. 东京：涩谷，秋叶原，银座 
    2. 大阪：梅田，心斋桥
    3. 京都一般都不会去时尚逛街
    4. 药妆店：东京 百度地图搜 松本清，上面的都是专卖店啥的
    5. 特色小店：浅草寺周边， 京都有购物一条街。 东京的涩谷很繁华一般会开的很晚，别的地方9点多 吃喝购物的店就会关门
11. 行李，酒店可寄存，每个地铁站都有储物柜，大的700日元一天，一般20寸箱子中等的就行 500日元一天。 能存2天，第二天会补钱，超过2天就会被送到装备管理处了。
12. 寄postcard的话，旁边红色📮 ， stamp一般酒店会卖，或者只能去专门的邮局买了。
13. 安全：很安全



