### 找工作

我们经常可以看到，某某top3应届生找不到满意的工作或**Offer不理想，也即所谓的怎么给这么低呢？**觉得自己能力受到了羞辱。这让我想起了**《定位》**这本书里这样描述企业招人：

1. **企业在招人的时候，是想招对自己有用的人。**
2. **而对找工作的人来说，大概率倾向找一个利于自己发展的人。**

如果站在对立视角，可能觉得苦恼，如果站在企业视角，招人是🧱的，或者说能直接 or 间接给企业带来收益的。Anywany, 这里不是说如何找工作，而是借此阐述，**如何客观的来衡量个人在社会中的综合能力。**定量化，就能不断明确提高，找到阻力最小的成功路径，在找工作还是别的领域都能发挥优势。

### 不公平优势

每个人生来都是不平等的，有人专注能力强，有人实践能力强，有人家里有矿有人脉，有人情商高。**《不公平优势：如何找到阻力最小的成功路径》**一书中描述道：**成功属于那些发掘并利用自己不公平优势的人。**

人生就像爬楼梯，不同的台阶上靠努力是很难跨越的，有的人从最底下一层层往上爬，有的人本身就站在了较高的台阶**，生活本生就是不公平的。**但是每个人都有自己独特的不公平优势，**你的不公平优势不容易被复制或者他人极难通过购买获得。**在这里我个人把不公平优势理解为综合能力。那么如何评估呢，**书中给出了一种评估模型为MILES框架，还是很受启发的。**

### MILES

**MILES**为Money、Intelligence and Insight、Location and Luck、Education and Expertise、Status的缩写。也即**(金钱、智力和洞察力、位置和运气、教育和专长、地位)**。当然这本书是说创业的，里面应用这种框架可以评估一个人相关维度的能力，**企业、团队从而找到没有的不公平优势，从而形成优势互补。对于个人来说，应用这种框架，来明确的提高自己相关维度的壁垒。**

#### 金钱

**金钱值你已经有用的资本、你赚钱的能力、你能轻易筹集的资本。**

在拥有的资本这块，首先要对自己的经济情况非常情况，书中提出：一般的经验判断法则是：**如果辞去全职工作，需要至少6～18个月的生命周期。**

赚钱的能力自然不用多说。**至于轻易筹集的资本则说明在你需要创业或者开始做某些事情时，能获取资源和资金的渠道。**比如说最近ChatGPT很火，如果你属于技术人员想创业，首先得能弄到钱吧，钱从哪来呢？

虽然书中的大背景是创业，书中给出了诸多公司创业早期，创始人筹集资金的案例。但同时我个人觉得在金钱这块，对每个人都是合适的，毕竟人生就是自己的创业。



#### 智力和洞察力

**包括“书本智力”、社会智力、以及创新智力**

**书本智力**，指对理论的理解能力，是一种学习风格。在我个人理解，**过去的教育，从小到大的上学和考试就是在培养书本智力**，理解理论，理解世界。然而在社会里光有书本智力，循规蹈矩，按照理论模式往往很难达到满意的结果。

**社会智力**包含

1. 社交和情感智力：那些问题该问，怎么提出问题，如何建立信任、关系，如何自信等
2. 常识：知道可以信任谁，接近谁，对不同的趋势不同情况有所了解
3. 拆穿假话的能力：能看穿别人的企图，了解背后的动机

社会智力更多的是职场相关，当然职场相关又不仅限于此。不过了解智力这块包含了社会智力，还是很有触动的。

**创新智力：**

**创造力和洞察力**，在行业饱和的情况下，尤其重要，如何找到未来业务的价值点，就需要极高的创造力和洞察力，尤其在面对不确定局面的时候。书中给出了如何提升的几点建议：

1. 培养好奇心
2. 多问问题
3. 多实践
4. 多共情
5. 做个有心人
6. 掌控好自己的情绪和心情，确保自己言行不受左右。

#### 位置和运气

**正确的时间出现在正确的地点**

一件事，不成功可能是没有处在对的时间，对的地点。成功往往需要运气的元素在里。**赶在浪潮之巅，猪都能飞上天。**

从我理解看来有2点一件事：

**1.  一件事可能是阶段性正确的**，过去不合适不代表现在不合适，现在合适的，不代表未来也合适

2. **要能抓住时机**，抓住时机本身也需要极高的洞察力，大家都知道**浪潮之巅，猪都能飞上天**，如何在浪潮来的时候紧跟浪潮呢？

#### 教育和专长

**接受正规学校教育和自学得到的知识及技术诀窍**

走出学校，可能会感慨道，那时是知识的巅峰，上知天文，下知地理。怎想多年过去变成了一问三不知了呢。 

往往在学校的同学或者校友，是以后很好的合作对象。因此有2点：

1. **尽量上一个好学校**
2. **毕业了之后，也要不断的学习，学习什么呢？那就按照MILES框架来拆分学习吧。** 

#### 地位

**社会地位，包括社交网络和人际关系。着属于个人品牌。它也代表了大家如何看待你。地位还包括内在地位、自信和自尊等。**

人们总提地位，书中认为地位由三类资本组成：

1. **经济资本**：金钱、资产、财产具体的有形财富
2. **文化资本**：社会阶层相关，体现资历、品味、爱好、消遣方式、说话方式、肢体语言等
3. **社会资本**：各种人际关系。即你认识的人是你的地位的一部分。（因此，人们经常会在谈话之间提到自己认识某位社会地位较高的人，比如某位名人，以此提升自己的地位。）



### 个人感悟和小结

MILES框架让自己认识到，能更好的**精确衡量自己各方面的能力并归类**。**很多人可能只涉及金钱里如何赚钱的能力，或者只接受了教育，没有很好的利用起教育所带来的附加价值**。应届生呢，往往只有书本智力和教育基础能力。因此整体的提高自己多维度的不公平优势、搭建壁垒，找到阻力最小的成功路径。至于这里的成功由每个人自己去定义，可以是阶段性的，可以是长期的，也可以是多方面的。